什么是MIME类型-在把输出结果传送到浏览器上的时候，浏览器必须启动是党的应用程序来处理这个输出文档。这可以通过多种类型MIME（多功能网际邮件扩充协议）来完成。在HTTP中，MIME类型被定义在Content-Type header中。
例如，架设你要传送一个Microsoft Excel文件到客户端。那么这时的MIME类型就是“application/vnd.ms-excel”。在大多数实际情况中，这个文件然后将传送给Execl来处理（假设我们设定Execl为处理特殊MIME类型的应用程序）。在ASP中，设定MIME类型的方法是通过Response对象的ContentType属性。
多媒体文件格式MIME 
  最早的HTTP协议中，并没有附加的数据类型信息，所有传送的数据都被客户程序解释为超文本标记语言HTML 文档，而为了支持多媒体数据类型，HTTP协议中就使用了附加在文档之前的MIME数据类型信息来标识数据类型。
  MIME意为多目Internet邮件扩展，它设计的最初目的是为了在发送电子邮件时附加多媒体数据，让邮件客户程序能根据其类型进行处理。然而当它被HTTP协议支持之后，它的意义就更为显著了。它使得HTTP传输的不仅是普通的文本，而变得丰富多彩。
  每个MIME类型由两部分组成，前面是数据的大类别，例如声音audio、图象image等，后面定义具体的种类。
常见的MIME类型
超文本标记语言文本 .html,.html text/html 
普通文本 .txt text/plain 
RTF文本 .rtf application/rtf 
GIF图形 .gif image/gif 
JPEG图形 .ipeg,.jpg image/jpeg 
au声音文件 .au audio/basic 
MIDI音乐文件 mid,.midi audio/midi,audio/x-midi 
RealAudio音乐文件 .ra, .ram audio/x-pn-realaudio 
MPEG文件 .mpg,.mpeg video/mpeg 
AVI文件 .avi video/x-msvideo 
GZIP文件 .gz application/x-gzip 
TAR文件 .tar application/x-tar 
  Internet中有一个专门组织IANA来确认标准的MIME类型，但Internet发展的太快，很多应用程序等不及IANA来确认他们使用的MIME类型为标准类型。因此他们使用在类别中以x-开头的方法标识这个类别还没有成为标准，例如：x-gzip，x-tar等。事实上这些类型运用的很广泛，已经成为了事实标准。只要客户机和服务器共同承认这个MIME类型，即使它是不标准的类型也没有关系，客户程序就能根据MIME类型，采用具体的处理手段来处理数据。而Web服务器和浏览器（包括操作系统）中，缺省都设置了标准的和常见的MIME类型，只有对于不常见的 MIME类型，才需要同时设置服务器和客户浏览器，以进行识别。
  由于MIME类型与文档的后缀相关，因此服务器使用文档的后缀来区分不同文件的MIME类型，服务器中必须定义文档后缀和MIME类型之间的对应关系。而客户程序从服务器上接收数据的时候，它只是从服务器接受数据流，并不了解文档的名字，因此服务器必须使用附加信息来告诉客户程序数据的MIME类型。服务器在发送真正的数据之前，就要先发送标志数据的MIME类型的信息，这个信息使用Content-type关键字进行定义，例如对于HTML文档，服务器将首先发送以下两行MIME标识信息,这个标识并不是真正的数据文件的一部分。
  Content-type: text/html
  注意，第二行为一个空行，这是必须的，使用这个空行的目的是将MIME信息与真正的数据内容分隔开。


MIME的英文全称是"Multipurpose Internet Mail Extensions" 多功能Internet 邮件扩充服务，它是一种多用途网际邮件扩充协议，在1992年最早应用于电子邮件系统，但后来也应用到浏览器。服务器会将它们发送的多媒体数据的类型告诉浏览器，而通知手段就是说明该多媒体数据的MIME类型，从而让浏览器知道接收到的信息哪些是MP3文件，哪些是Shockwave文件等等。服务器将MIME标志符放入传送的数据中来告诉浏览器使用哪种插件读取相关文件。 MIME能够支持非ASCII字符、二进制格式附件等多种格式的邮件消息。这个标准被定义在; RFC 2045，; RFC 2046，; RFC 2047，; RFC 2048，; RFC 2049等RFC中。 由RFC 822转变而来的RFC 2822，规定电子邮件标准并不允许在邮件消息中使用7位ASCII字符集以外的字符。正因如此，一些非英语字符消息和二进制文件，图像，声音等非文字消息都不能在电子邮件中传输。MIME规定了用于表示各种各样的数据类型的符号化方法。 浏览器接收到文件后，会进入插件系统进行查找，查找出哪种插件可以识别读取接收到的文件。如果浏览器不清楚调用哪种插件系统，它可能会告诉用户缺少某插件，或者直接选择某现有插件来试图读取接收到的文件，后者可能会导致系统的崩溃。传输的信息中缺少MIME标识可能导致的情况很难估计，因为某些计算机系统可能不会出现什么故障，但某些计算机可能就会因此而崩溃。